**Темы**

1) Погрешности округления, вычисление погрешностей функций. Надо знать такое относительная и абсолютная погрешность округления, чему равно float(a+b), float(a*b) ... , знать как ведет себя погрешность величин при суммировании, умножении, возведении в степень. Уметь оценивать погрешность вычисления функции, если известна погрешность её аргументов (например, посчитать погрешность x^2*y^3*log(z), если известны delta x, delta y, delta z). Уметь считать погрешность суммирования рядов (с учетом порядка/без учета порядка). Знать что такое OFL, UFL, eps_m, уметь их определять.  

2) Формулы приближенного дифференцирования, вычисление оптимальных шагов и т.д.  Надо знать что такое порядок аппроксимации, уметь пользоваться методом неопределенных коэффициентов, уметь находить оптимальный шаг дифференцирования. Будет что-то похожее на 1* из первой ДЗ.

3), 4) - задачи на линейную алгебру. Надо знать как вычислять нормы матриц, уметь выписывать различные виды метода простой итерации, знать условия сходимости метода простой итерации, уметь оценивать скорость сходимости и количество итераций, необходимое для достижения заданной точности, знать степенной метод поиска с/з. Программное обеспечение, которое позволяет быстро работать с матрицами и вычислять для них с/з, с/в, нормы тут будет очень кстати. Посмотрите что такое симметризация по Гауссу и как её можно использовать для построения гарантировано сходящегося метода Ричардсона.

5) Задача на метод наименьших квадратов. Нужно уметь строить линейные регрессии по МНК без дифференцирования.